# Nginx

Nginx необходим для запрета старой системы авторизации(только по email)
Платформа поднимается на порту 8181, а nginx на 80. Наружу светим 80. Перенаправляем все запросы c 80 на 8181 кроме
запросов на `/_ah/login`, таким образом запретим старую авторизацию.

## Установка nginx

```bash
sudo apt update
sudo apt install nginx
sudo systemctl enable nginx
```

## Настройка nginx

1. Переходим в директорию с oppia
2. Перезаписываем файл и перезапускаем nginx
```bash
sudo systemctl stop nginx
sudo cat nginx_local.conf > /etc/nginx/nginx.conf
sudo systemctl start nginx
```

### Поднять самоподписанный сертификат

```bash
sudo mkdir /etc/nginx/ssl/
cd sert
sudo cp * /etc/nginx/ssl/
```

P.S.

- Для генерации сертификата пользовался [этой](https://habr.com/ru/post/352722/) статьей
- Если есть проблемы с редиректами попробуйте режим инкогнито - браузер мог что-то закешировать

## Запуск приложения

Т.к. теперь используем nginx, то приложение нужно поднимать не на 80, а на 8181 порту.
Т.е. команда получается такая:

```bash
docker run -d --name oqustudy -p 8181:80 -v "~/appengine.None.root/:/tmp" -v "${PWD}/../oppia:/oppia" akhanbakhitov777/oqustudy
```

Чтобы ходить по домену `oqustudy.kz` и попадать в локальное приложение, а не в прод, нужно в `/etc/hosts` добавить строку `127.0.0.1	oqustudy.kz`

## Проблемы с HTTPS

При работе через HTTPS возникла проблема с загрузкой изображений. Проявляется это в том, что POST запрос приходит в приложение с пустым телом.
Т.е. где-то в Nginx теряется тело запроса. Возможно, оно теряется из-за того, что приложение пытается выполнить запрос к самому себе на 80-й порт, а его редиректит на 433
в таком случае повторный запрос выполняется уже как GET. Пробовал заменить 301-й редирект на 307/308 - не помогло. 

Вот [здесь](https://stackoverflow.com/a/8875374) пишут, что можно поднять реверс прокси и немного поправить код, но не упоминается проблема с потерей тела POST-запроса.


Вот [здесь](https://nickolaskraus.org/articles/using-ssl-tls-with-the-google-app-engine/) чуваак пишет, что `dev_appserver.py` все же поддерживает https, но в нашем случа параметры нужно принимать при запуске приложения и как-то прокиlывать куда-то, возможно в вызов `devappserver2`

Т.е. выглядит так, что есть 2 пути:

1. Настроить Nginx так, чтобы тело запроса не терялось
2. Разбираться как прокинуть параметры сертификатов при старте приложения
